 

 

Ἰ Ι ἐξ.. ‘'fr-'⁴‘ lvde- vt , ,Ι ,ῚᾸΧῘ *r . ¹1· γ :fg- ¹*Q¹{x‘⁴* A·
34, ο
ι)

rivaverit, plane non potuerint, Itali autem, aetate ut videtne· ..τὲ
tur priores, (DFL) divinando incerta litterarum presserint? ³]
vestigia. ¹) H. Stephanus primus e'didit, ‘ex codice incertam-1<
an e coniectura: δηοὸν ανακτ εἰ βόσκοις, οι’ τε θεοί κέ (5' ’
ἔχωσιν, eumque secuti sunt proximi editores praeter Barne- ’
sium, qui coniectura collegit: εἰ βόσκῃς σὸν. ἄνακτα· θεοί κέ
σε δηρὸν ἔχωσι. At his remediis metro quidem satisfactum
est, sed. sensus laborat. Namque primum ἔχειν τινὰ χειρὸς
ἀπ’ ἀλλοτρίης neque cum nutriendi neque cum defendendi&
significatione Graece dici potest3 tum et locutio ἄνακτα βό-
σκειν vix ita apud bonum scriptorem obvia, et insula κραναή-
πεδος potius a deo dicenda suit nutriri, quam deus ab in-
sula. Deinde postquam praecessit εἷ γάρ κ’ ἐθέλοις κ. τ. λι
vel quo⁴ illud repetitur: αἰ δέ κ’ Ἀπόλλωνος κ. τ. L, alteram .
propositionem condicionalem subiici non licuit, quoniam una V
illa condicione accepta iam Apollo dicendus erat Delum
semper in honore esse habiturus3 denique nec δηρὸν αἰὲί
nec vox θεοί ferenda, ubi de uno Apolline sermo est. Vel
ex his quae modo proposuimus argumentis apparet, cur ne—
que Buttmanni³): δηρὸν ἄναξ βόσκοι σε, θεοὶ. δέ κε μηρί’
ἔχωσιν neque Hermannffl) coniectura: δηρόν ἅναξ βόσκοι σε,
θεοὶ δέ κε’ σἀἰὲν ἔχωσιν efficax remedium esse videatur.
Ceterum Hermannus vv, 59, 60 non ab eo poeta fac-

tos esse censet, qui primus hunc hymnum condiderit, sed a ¹
vetere illo interpolatore, quem sibi deprehendisse visus est,
in locum versuum 57, 58 substitutos. Contra Schierenber—
gius ⁵) vv. 59, 60, quomodo Hermannus eos restituit, versum
52 sequi iubet non perspecta forma orationis vere Homerica,

 

¹) Cf. Baumeist. h. Η. p. 5; ‚¹30 sq⁴
²) Posterius hoc excogitavit Frankius falsa versus 64 explicatione
inductus; de qua re vide Schneidew. 1. c. p. 18 sq.
³) Cf. Buttmanni Lexilog. 11. p. 52.
⁴) Herm. in Ep. ad Ilg. p. XXV.
, ⁸) Schierenbergius l. c. p. 21.

